（波の音）
（地鳴り）
（女性Ｂ）地震 大丈夫だった？
（女性Ａ）うちは
そんなにだったけど
（女性Ｂ）そう
（女性Ａ）でもさ 揺れたせいで
うちの人まで起きちゃってさ
（女性Ｂ）ええ～っ…
（女性Ａ）早起きしたって
何にもしないんだから—
かえって寝ててほしいぐらいだよ
（女性Ｂ）ハハハッ…
ホント ホント
何にもしないで
目の前にいられるのが—
いちばんイライラするもんね
（女性Ａ）ねえ～
あ～あ…　旦那といえば
店長は どうしてるかねえ 今ごろ
-（女性Ａ）もう３か月たった？
-（道子(みちこ)）はい
（女性Ａ）でも ホント
勝手にいなくなるなんて—
あんな無責任なことないよ
（女性Ｂ）まあね
（女性Ｂ）はい 漬け丼ね
はい お次は海鮮丼　あいよ～
（道子）はい 200円お返しです
どうも
800円
（男性）はい はい はい
はい ちょうど どうも
え～ 750円です
（漁師）はいよ これで
はい　え～…
250円のお返し
（漁師）これって
あら汁は おかわり自由なの？
（道子）うん　ご飯と あら汁と
あと塩辛が おかわり自由
塩辛も？　ハハハハッ…
-（道子）どこの船に乗るん？
-（漁師）おら 貴藤丸(たかふじまる)
（道子）あ～ タカさんとこ
頑張って
-（漁師）どうも
-（道子）はい 800円
（水道の音）
（雷鳴）
（麻衣）ウ～ン…
（祐里(ゆり)）今日 電気とかガスとか
いろいろ払う日だから—
私 行ってくるよ
（麻衣）う～ん うん…
夜 バイト？
今日は塾　バイトは あした
（ひげぞう）そしたら
この“聞こえ”っていうのは—
何行何段活用の何系だ？
じゃ 峯田(みねた)
（峯田）ヤ行下二段活用の連用形
（ひげぞう）
そう “聞こえ”は—
“聞こゆ”っていう
ウワサされるっていう意味の言葉で
下二段活用だから—
“聞こえ”になるのは
未然形と連用形だけど
“聞こえ”のあとに—
“けり”っていう
助動詞がついていることから—
連用形だってことが分かるね
じゃ この文章
現代語訳は どうなるかな？
じゃ 山本(やまもと)
（山本）“木曽(きそ)は
長坂(ながさか)を通って—”
“丹波路(たんばじ)へ行くという
ウワサがあった”
そう そうだね　じゃ 山本
そのまま 続き読んでくれるか？
（山本）“また
竜花越(りゅうげごえ)にかかって 北(きた)”…
“ほっこく”と読みます
（山本）“北国(ほっこく)へとも聞こえけり”
“かかりしかども
今井(いまい)が行方をきかばやとて—”
“勢田(せた)の方(かた)へ落ち行くほどに—”
“今井四郎兼平(いまいの しろう かねひら)も 八百”…
（美和）フフッ！
（ひげぞう）
“はっぴゃくよき”だね
（山本）“八百余騎で
勢田を固めたりけるが—”
“わづかに 五十騎ばかり”…
（エンジン音）
-（夏川）倉本(くらもと)さん
-（倉本）はい
（夏川）これ ちょっと
見てもらえませんか？
（夏川）これって
いけてるんでしたっけ？
（倉本）これは大丈夫だね
ちゃんと ここまで挿した？
あっ 挿しました
（倉本）加奈(かな) 何て言ってました？
（育子）本人には
ちゃんと伝えとるんやけど
まだ何とも…
お酒は もう １滴も飲んでません
今は お酒のことは忘れて—
働いて働いて… 働いています
ホント ひと目会うだけとか
（育子）うん そうやね
加奈には ちゃんと伝えておくけね
（髪を切る音）
（伊織）あっ あの…
すいません　今の 産廃ですよね？
（伊織）燃えるゴミと
ちゃんと分けていただけませんか？
（皆川(みながわ)）えっ すいません
どなた？
あっ ここの清掃員です
（皆川）あ～…
産廃は… そうですよね
すいません
店舗の方々にも
ちゃんと お伝えください
はい すみません
えっ？　あっ だっ… あの！
だから 移動させてってください
さっきのゴミ
そうですよね　すいません
-（今野）岸(きし)さん 岸さん
-（岸）はい
（今野）それじゃ 立ち位置は
そちらで結構ですので—
あの… 私が いろいろと
お声がけいたしますので—
お答えいただくような形で
お願いします
あっ 分かりました
（今野）あの…
自然に お話しされている姿を—
撮影できればと思うので
よろしくお願いします
（今野）では 岸さん
改めまして—
この庭園 ホントに
隅々まで手が行き届いていて—
息をのむような美しさですが…
（今野）それにしても
この歴史ある建物の中に—
思い切りよく 現代的なアイテムが
散りばめられていて—
本当に たたずまいが
すばらしいです
-（岸）ありがとうございます
-（今野）岸さんのご趣味ですか？
（岸）あ～ いや…
私じゃないんですよ
（今野）あっ じゃ
女将(おかみ)の趣味ですか？
（岸）あ～… そうですね
でも 元女将です
私 一度 バツがついてまして
-（今野）ああ…
-（岸）ハハッ…
でも まあ 今は
ひとりで なんとかやってます
（今野）そうだったんですか
でも もし私が宿泊者だったら—
ここの庭園で
ずっと ゆっくり過ごしたいなぁ
（岸）そう言っていただけると
うれしいです
（河内）ちょっと 横の枝
抑えてもらっていい？
（今野）はい　こう…
（河内）あ～ そうそう
ＯＫ ありがとう
（シャッター音）
ぶっちゃけ 結構
経営 危ないんですって ここ
（河内）えっ そうなの？
岸さんが 先代の父親から
継いだときには
もう すごい負債 抱えてて
旅館を継いだのか
負債を継いだのか—
分からないくらいだったって
（シャッター音）
（河内）へえ…
（カラスの鳴き声）
（警官たちの話し声）
（シャッター音）
-（堂本(どうもと)）ご家族は？
-（菊池(きくち)）留守のようです
近隣住民から聞いた話ですと
夫婦の２人暮らしみたいです
（堂本）まあ とりあえず—
死亡者の身元を
確定させるところからね
（菊池）はい
（検視官）むごい死に方ですが
いわゆる ジャッキの事故ですね
死因は 頭部が
押しつぶされたことによる出血死
損傷の状況から見て—
車体に押しつぶされた傷で
間違いなさそうです
（堂本）ありがとうございます
（菊池）あの… そのほかに
何か所見はありましたか？
（検視官）そうですね…
右腕にアザがありましたが
そんなに
ひどいものではありません
逆に言えば そのほかに
特徴的な所見はありません
（菊池）はい
（堂本）髪の毛は どうでしたか？
（検視官）うん？　髪？
はい　例えば—
髪の毛の一部に
短い箇所があるとか
（検視官）そうですね…
髪の一部に 血液が
こびりついていたりはしましたが
特段 変わった場所はなかったです
（戸をたたく音）
（潤）おっ どうした？
（祐里）お金　塾代の
あっ…
（潤）あ～…
塾代さ 来月から—
母さんから出してもらえないか
聞いてみて
（祐里）えっ？
次から払えなくなるかもしれない
今度… 冬期講習の
申し込みとかもあるんだけど
（潤）ムリだろう それは
（祐里）お父さん
今度 いつ話せる？
話？
進路のこととか
ちょっと相談したい
お店 休みの日とか どっかない？
（潤）いや 分かんない
考えとくわ
（小湊）お疲れさま
（倉本）あっ 所長
お疲れさまです
（小湊）倉ちゃん
ちょっと いいかな？
はい
（小湊）あのね
例の ドライバー復帰の件ね
本部に掛け合ってみたんやけど…
やっぱり 難しいみたいね まだ
飲酒での事故っちゅうことと
やっぱり…
正直言うと 相手が亡くなっとるけ
どうしてもね
（倉本）はい
当たり前のことだと思ってます
むしろ 気を回してくださって
ありがとうございます
（小湊）最近 どうね？　体調は
そうですね…
運動したり
氷水に顔をつけたり—
断酒のストレスは
うまくコントロールできてます
そっか そっか
あっ この前 話してくれた
フラッシュバックってやつ？
まだ見るん？
いえ 今は もう大丈夫です
（小湊）そっか そっか
遺族への送金も 毎月 続けてますし
やれることは やってます
そっか～…
倉ちゃん しっかり者(もん)やね
-（倉本）いえ
-（小湊）ハハハッ…
-（倉本）そういえば…
-（小湊）うん？
今度 妻に
会えるかもしれないんです
おお～　ハハハハッ…　そうなんね
そりゃ良かった　うん
いやぁ 倉ちゃん　それ 何よりよ
ハハハハッ…
なん もっと…　テレんな　笑えよ
うれしいだろう？
ハハハッ…
ハァ…
ハァ… ハァ…
（開錠音）
（足音）
（飯田(いいだ)）お疲れ
（堂本）あっ おかえりなさい
飯田さん
（飯田）ハァ～ッ…　疲れた
-（飯田）なに？　それ
-（堂本）えっ？
なに見てんの？
これは 変死体の髪形を
研究した論文です
ハァ…　お前 まだ
そんなこと調べてんの？
もう10年ぐらい前のなんですけど
アメリカの研究者のものです
（飯田）何か分かった？
いや 今開いたばっかなんで
これからです
今から読むの？
（堂本）はい
何時か知ってる？　今
フッ…
（飯田）ハァ…
（小木）ハァ…　イタ イタ
お疲れさまです
（小木）皆川　休憩 何時まで？
あ～ あと10分くらいッスかねえ
（小木）ハァ～ッ…
（小木）お前 この仕事
なんで始めた？
-（皆川）何ですか？　いきなり
-（小木）いいから
いや もう忘れましたよ
10年以上たってますもん
（小木）えっ ここの前は
どこでやっとった？
自分がキレて
店の人 殴っちゃって 辞めました
フッ…
（換気扇の音）
（キーの打音）
（ため息）
（祐里）おかえり
（麻衣）お父さんに
会いに行ったでしょう
（祐里）塾代もらいに行ったんだよ
（麻衣）あんまり ベラベラ
立ち話 してこないで
お母さん
私 ちょっと進路の話 したい
（麻衣）そんなの
まだ いいでしょう
今度にして
（戸の閉まる音）
（美和）そういえば 祐里
冬期講習 どのクラス取る？
-（祐里）あ～ 冬期講習ね…
-（美和）そうそう
どうしよっかなって
親と話しててさ
どうせ このあと
正月特訓みたいなのも—
受けなきゃいけないじゃん
（祐里）えっ 冬期講習とは別に？
そうそう 別々なの
冬期講習と正月特訓は
（祐里）私は多分 受けないかな
-（美和）えっ どっちも？
-（祐里）うん 多分
（美和）マジ？　親が
受けなくていいって言ってんの？
それ 羨ましいんだけど
ええ～ てか 私 ひとりだと
冬期講習なんて耐えられないし
祐里にいてほしいわ～
ホントにムリなんだけど
どうしよう
-（祐里）絶対 ひとりでいけるよ
-（美和）え～ いける気がしないよ
（渡部）はい
じゃ 始めていきましょう
（渡部）え～ 今日は
ベクトルの続きからやっていくよ
え～ ベクトルの問題で
最も重要になってくるのは—
“始点”だってことは
前回 話したよね
始点を粗末に扱うと
ベクトルの問題は解けません
うん
それぐらい重要なことだから—
始点を中心に
ポイントを見ていきましょう
はい 36ページ
（ドアチャイム）
（店員）いらっしゃいませ
（育子）ごめんなさいね
あの子 やっぱり来たくないって
（倉本）ああ…　そうですか
-（育子）ごめんなさい
-（倉本）いえ…
（育子）それじゃ
（倉本）あっ あの… これ
別のもの捜してたら—
たまたま出てきまして
（育子）あら…
フフッ…　２人とも いい笑顔
（倉本）良かったら これ
加奈に渡してくれますか？
（育子）いいの？
（倉本）もともと
彼女のものなので
（育子）そう
じゃ… ありがとう
加奈 最近 元気ないのよ
えっ？　体調 悪いんですか？
ほら 加奈って
結構 機嫌に波があるやない
今は ちょっと ダメなときみたい
そうですか…
（育子）それじゃあね
今日は本当に ごめんなさいね
いえ
（ドアチャイム）
（店員）はい
-（倉本）ビールを
-（店員）はい かしこまりました
（倉本）あっ いや…
あっ ビール いくらでしたっけ？
（店員）グラスビールが
340円になります
（倉本）ああ…　そうですか
じゃ やっぱり
コーヒーのおかわりを
（店員）かしこまりました
（多田(ただ)）飲まないんですか？
えっと…
（多田）ほら
最近 そこで お世話になってる
多田です
（倉本）ああ…　多田さん
すいません
突然だったから…
（多田）いやいやいや
いいの いいの いいの
（チャイム）
（多田）アア…
さすがに
仕事中は飲まないか
（倉本）お酒は
ちょっと飲めなくて…
いやいやいや いいの いいの
（店員）お待たせいたしました
あ～ コーヒー１つ
ホットで　ミルクもね
（店員）かしこまりました
失礼します
よく来んの？　ここ
そうですね…　何というか
近いんで たまに
（多田）あ～ そっか そっか
倉ちゃんでいいかな？
（倉本）はい？
呼び方　“倉ちゃ～ん”でＯＫ？
（倉本）あっ はい
もちろん ＯＫです
ハハハハッ…
倉ちゃん アレでしょう？
昔 ドライバーやってたでしょう？
へっ？
（多田）いやいやいや
ちょっと見てれば分かるって
倉ちゃん メチャクチャ
車両とかも詳しいし
メンテのしかたも
何つうの こう…
経験者しか
やらないような—
やり方でやるしさ
（倉本）ああ…
そうなんですよ 実は
（多田）なんで
やめちゃったの？
いや…
そうですね　あっ…
ハハッ…　ごめん ごめん！
大丈夫　いいよ いいよ
（倉本）すいません…
いいよ
（店員）お待たせいたしました
失礼します
-（伊織）あっ 西浜(にしはま)さん？
-（西浜）あっ そうです
（伊織）あっ
今日 一緒に回る崎山(さきやま)です
（西浜）ああ…
-（伊織）じゃ よろしく
-（西浜）はい
あっ 行きましょう
-（伊織）はい
（伊織）これは 外して
…で さっき この使ったやつとか
（皆川）あっ…　作業着になってる
（伊織）あっ ええ…　はい
お似合いですね
えっ…　からかわないでください
ハハハッ…　本気ですよ
それじゃ
-（皆川）おはようございます
-（店員）お疲れさまです
（皆川）おはようございます
（志村）お… おお…
お疲れさまです
（皆川）ハァ…
結構 予約入ってますね
あのおっさんに頑張ってもらおうや
ああ シムさんですか？
まあ シムさんの腕は確かですよね
（小木）初め 来たときさ
面倒見を任されたけど
そんな必要 全然なかったしな
もしかして
いちばん うまいかもな この店で
（皆川）まあ 熱心ですしね
いつもオドオドしてるけど
（掃除機の音）
（料理長）先付(さきづけ)は
子持ち昆布と山菜のお浸し
-（岸）うん
-（料理長）お造りは 今ないけど
来月は ブリを中心に考えてる
それで 吸い物は この土瓶蒸しね
（岸）あ～ 土瓶蒸し　う～ん
-（岸）いいね
-（料理長）はい
甘鯛(あまだい)のうまみは上品だし 百合根(ゆりね)は
真狩(まかり)のいいのが出てきたしね
今月の鍋物のほうが印象いいかな？
うん？　ああ すき焼きね
いや でも いいと思うよ 土瓶蒸し
やっぱり風情あるし
そう言ってもらえると
-（酒屋Ａ）おジャマしてます
-（岸）ご苦労さま
-（酒屋Ｂ）おジャマしてます
-（岸）はい ご苦労さま
-（橋岡）おジャマしています
-（岸）お疲れさまです
（岸）今日は
どんなのを仕入れてんの？
（中番）あ～ そうですね
ビールと… あと
今日は焼酎系が多いですかね
（岸）そうなんだ？
（中番）最近
よく出るみたいなんですよ 焼酎が
（岸）ふ～ん…
いや 焼酎もいいけどさ
どうせなら
地酒 飲んでってほしいよな
（中番）そうッスね
（アラーム音）
（アラームを止める音）
（せきこみ）
（扉の閉まる音）
（エレベーターの作動音）
（扉の開く音）
（扉の閉まる音）
（エレベーターの作動音）
（ドアを開けようとする音）
（鍵の開く音）
おかえり～
ただいま
（麻衣）手ぇ洗ってきな
さあ 食べよう 食べよう
（麻衣）フフッ…　どう？
-（祐里）おいしい
-（麻衣）フフ～ フフフフッ…
（麻衣）ブリも安売りしてたから
買ってきちゃった
-（祐里）お母さん
-（麻衣）うん？
（祐里）今日 仕事は？
ンッ…　今日は もうないよ
せっかくだから
一緒に お風呂にでも入る？
-（祐里）えっ いいよ
-（麻衣）ええ～ なんで？
フフフフッ…
-（祐里）お母さん
-（麻衣）うん？
そこに置いてあったさ
塾のチラシ見てくれた？
（麻衣）えっ？　何だっけ？
冬期講習の案内
フフッ…　今は その話
したくないな
なんで？
ええ～っ…
せっかく ご飯中だしさ
でも お母さん
めったに話 して…
あ～ 祐里 お願い　やめて
（渡部）等差かける等比って—
すごく複雑で
とっつきにくいと思うんだけど
こうやって Ｒで微分すると…
一発で答えが出るんだよね
（祐里）あ～…
（渡部）ここに
公比を入れればいいんだ
まあ こういう解き方を
知っておいたほうが—
便利なこともある
参考書には
なかなか載ってないけどね
へえ…
（渡部）それにしても 北川(きたがわ)さん
ホントに よく頑張るね
自習で こんなに集中して
話を聞いてくれる生徒
ほかにいないよ
（祐里）すいません
ホントはルール違反ですよね
こうやって タダで
先生に教えてもらおうとして
そんなことない
全然 そんなこと思ってないし
実はね
こうやって じっくり
数学を教えられるのが—
すごく楽しいんだ
（祐里）先生は どうして そんなに
優しくしてくれるんですか？
（渡部）優しい？
（祐里）はい 優しくて親切です
（渡部）う～ん なんでだろう
うん 釣りが好きだからかな
（祐里）えっ？
（渡部）いや 日ごろから
いい行いをしてないとさ
いくら 釣り竿(ざお)下げて待ってても
運が巡ってこない気がするんだよね
だから “今週も これだけ
いいことしてきたぞ”って—
自信を持って 週末を迎えたいの
そんな理由？
（２人の笑い声）
（渡部）北川さん
ほかに優しくしてくれる人は？
親御さんは厳しいの？
（祐里）厳しいっていうか…
あんまり相手をしてくれなくて
（渡部）そう
進路の相談も
まともにできないぐらいで
北川さん
今度 ここで話すときは—
なにも
勉強のことだけじゃなくていい
ただの雑談でも何でもいい
進路相談だって
いろいろな進め方があるし—
絶対に 親に話して決めなきゃ
いけないってこともないしね
先生たちを
頼ってくれて大丈夫だから
ありがとうございます
お忙しいところ すみません
神奈川県警 捜査一課の
堂本と申します
あの… お送りいただいた
死体見分調書の関係で—
１月８日 倉敷(くらしき)市内で
発生した変死事案にある—
髪の一部に変わった切られ方と
いう記載について—
ご担当者の方から
お話を伺いたいんですが
はい
あっ あの… それ 産廃ですよね？
（志村）あっ…
あっ…
あっ あっちです
いちばん左端の
-（志村）すいません
-（伊織）あっ いえ
（大きな物音）
（ざわめき）
（伊織）大丈夫？
ケガしてない？
（西浜）すいません
自分で つまずいて 倒しました
（伊織）あっ そっか…
（西浜）私 もう
この仕事 辞めます
（伊織）うん
今は その話いいから ほら
何してるの！　早く！
（ため息）
（ドアの閉まる音）
（岸）ありがとう
（伊織）じゃ カート戻すの
お願いしちゃっていいかな？
（西浜）はい
（伊織）まあ
今日は今日ってことで—
また あしたも よろしくね
-（西浜）崎山さん
-（伊織）うん？
（西浜）今日は 大変なご迷惑を
おかけしてしまい—
申し訳なかったと思っています
（伊織）フフッ…　ううん
（西浜）けど ひとつだけ
どうしても伝えたいというか—
そのままにできないことがあって
うん なに？
さっき 私がカート倒したとき
お客さんがいる前で—
崎山さんが 私のこと
大きな声で罵倒したことです
えっ？
（西浜）正直 人前で—
あんなふうに叱責を受けるのは
耐え難い
その… 屈辱でした
いや…　えっ ちょっと待って
私 そんなつもりで…
（西浜）大声で
かなり強い言い方でした
それは
早く収拾つけないといけない…
（西浜）だったら そのように
言ってもらいたかったです
あんなにキツイ言い方をされるのは
私がやってしまったミスに対して
度を超えた対応だったと
感じています
あなた 何言ってんの？
（西浜）あんな仕打ちを
受けるくらいなら—
ひとりで このミスに
対応したほうがよかったです
えっ？
すいません　失礼します
（伊織）うん？
（ため息）
（夏川）倉本さんが後見人で
良かったです ホントに
ていうか
初めての長距離だけんって—
普通 後見人なんて
つけないですよね？
私 かなり 所長から
信頼されてないってことですよね
いや う～ん…
まあ 所長も
ああ見えて心配性だからさ
ちょっと過保護な所があるんだよ
あの人
（夏川）フフッ…　ほら
その言い方も—
気遣い百点満点やもんな
倉本さんは
（倉本）なんだ お前
ひねくれてんな
（夏川）フフッ…
フゥ～ッ…
（ノック）
（倉本）あれ？　多田さん
お疲れッス
お疲れさまです
あれ？　多田さん
神戸(こうべ)でしたっけ？
（多田）いやいや
広島までのはずだったのにさ
今朝 急に所長から
声かけられちゃって
“ウソ～ 俺～”って思ったけど
まあまあ そういうもんじゃん
仕事ってさ
だから 今 想定外の神戸
（倉本）そうだったんですね
（多田）倉ちゃん あれでしょう？
なっちゃんの面倒見で
-（倉本）はい そうです
-（多田）…で どう？　問題ない？
そうですねえ…
いや ああ見えて 彼女
全然 大丈夫ですね
ハハッ…　“ああ見えて”
（倉本）あっ いや…
（夏川）ありがとうございます
-（職員）じゃ 気をつけて
-（夏川）お疲れさまです
たまには遠回りして帰るのも
気晴らしになって いいよ
先生
（渡部）うん？
（祐里）先生は 自分が
イヤになったことってある？
（渡部）うん　何度もね
（祐里）ええ～ ウソだ
（渡部）イヤなことがあるの？
あっ ごめん
そんなこと言えないよね
私 建築士になりたくて
あっ そう
それは いいことじゃないの
でも 親は応援してくれない
女性の建築士は少ないから
そもそも なること自体 難しいし
きっと６年も通う理系の学部なんか
許してもらえない
そうだね
でも いろんな手があるよ
（祐里）えっ？
いちばん分かりやすいのは
奨学金の特待生になること
そうすれば 家庭の経済的な問題は
乗り越えられる
実はね 先生の家(うち)も—
大学進学を許してもらえなくてね
でも ほら 自分は数学の学科とか
研究室とかに憧れてたから—
どうしても入りたくて
頑張って特待生に選んでもらったの
すごい
（渡部）いやいや
結局 人生で いちばん勉強したのは
あのときだったから—
本当は それじゃダメなんだよ
でも すごい
簡単なことは言えないけど
北川さんは 頑張れば
なんとかなるよ
ふだんの様子を見てて そう思う
先生 数学しか
教えてあげられないけど
協力できることは 何でもする
ありがとうございます
（男性）ハァハァ ハァハァ…
-（菊池）飯田さん
-（飯田）うん？
（菊池）前から
伺いたかったんですけど
どうして飯田さんは
堂本さんの捜査だけ—
あんなに手伝うんですか？
（飯田）堂本の捜査って？
（菊池）いや ほら
例の連続犯を捜してる
（飯田）ああ…
菊池は どう思ってんの？
（菊池）“どう”というのは？
（飯田）本当に
連続犯がいるかどうか
（菊池）う～ん…
正直 自分は
あまり賛同できてません
（飯田）うん
俺が堂本を手伝うのは
面白いからだと思うな
（菊池）えっ？
お前と同じで 俺も
連続犯なんていないと思ってるよ
多分 署内の誰に聞いたって
同じだろう
髪が 変な切られ方してるって
ことだけじゃ—
誰も動いてくんねえよ
ですよね
ただ それなのに—
あんなに やっきになって
頑張ってるからさ
応援したくなっちゃうじゃん
俺 そういう捜査 好きなんだよ
無駄足 踏みまくる捜査がさ
ああ…
（倉本）ウ～ン…
-（倉本）確かに おいしい
-（多田）だろう
この弁当
食べないと—
日曜って感じが
しないぐらい—
毎週 食べてんの
ハハハッ…
ところでさ 倉ちゃんって
奥さん どんな人？
（倉本）いやぁ…
（多田）写真とかあるでしょう
ちょっと見せてよ
（倉本）いや…
スマホにあるでしょう スマホに
見せてよ
（倉本）ちょっと待ってください
（多田）おっ！
うわぁ これ すげえ美人じゃん
ええ 倉ちゃん やるなぁ
ええ～ 美人じゃん
おっ！　美人じゃ～ん これ
（ノック）
（新田）どうぞ
-（伊織）あっ 失礼します
-（新田）ああ お疲れさま
（伊織）お疲れさまです
（新田）崎山さん
何ていうか まあ…
申し上げにくいんやけども
あっ クビですか？
あっ いや クビっていうほどの
アレじゃないんやけど
（伊織）いいですよ
早く言ってください
（新田）まあ 早い話 モール全体の
営業成績が落ちてくるとね
どうしても こういう—
清掃部門とか その人件費とかに
しわ寄せが来てしまうもんやから
ハハッ…　ねえ
いや もちろん
簡単な判断ではなかったんやけど
今日 辞めます
うん？
もらえる分もらえなくなるよ
今日 辞めます
（皆川）あっ いたいた
これ そこのカーゴで
見つけたんだけど
捨てちゃうんだって
もったいなくないですか？
（伊織）
ああ…　それは—
やっちゃいけないことに
なってるから
ああ　ハハッ…
ねえ あの…
実は ちょっと
あなたに用事があるんだ
-（伊織）よ… 用？
-（皆川）そう
その…　例えば 今日とか—
遅くなってもいいから
仕事終わってから会えないですか？
ああ…　私 もう仕事終わったわ
何か趣味はありますか？
えっ？　それ聞いて どうするの？
あっ いや 何ていうか
ただの話のきっかけだけど
こ… 苔(こけ)かな
へえ～ 珍しい
珍しいのかな？
私には よく分かんないけど
でも きれいですよね
お寺とかに生えてる苔
いい… いい いい
いいよ ムリに話 合わせなくて
（皆川）今日は
仕事終わるの早かったんですね
-（伊織）クビになったから
-（皆川）うん？
（伊織）クビ
私 もう あしたから
あの職場には行かないから
（皆川）えっ あしたから
どうするの？
（伊織）えっ…
知らないよ そんなの
（皆川）そうなんだ…
じゃ そうだな
ゆっくり散歩でもしながら考える？
えっ 散歩？
（皆川）いや あしたは 朝
ちょっと お店に顔出すだけだから
お昼ぐらいから どこかの公園で…
えっ なんで あなたと
歩きながら考えなきゃいけないの？
そりゃ ひとりで悩むより—
誰かと しゃべりながら
考えたほうが… いい
-（皆川）ハハハッ…
-（伊織）えっ そうかな
（皆川）間違いないね
あっ そうだ　公園じゃなくて
苔 見に行くのは どう？　植物園に
えっ 植物園？
うん 分かった
あっ
話聞いてもらうお礼に
お昼くらいは
用意していくわ
（皆川）えっ？
あっ ランチ　あしたの
あっ いや いいの
どうせ時間あるんだし
（皆川）うん
（岸）もう 今回で
最後にしようと思ってる
（橋岡）そうですか
何か ありました？
（岸）いや… そうだな
僕の妻は 何の前触れもなく
別の男と遊ぶようになってね
僕たちは わりと
仲は良かったと思うんだけど—
結局 妻は ひとりで家を出てった
まるで そうなることが
あらかじめ決められてたかのように
でも そこに
何か理由があったとは思えないんだ
何か… 突発的に？
彼女の気持ちが なびいたというか
…で そのとき 思ったんだよね
たとえ 自分に
非がなかったとしても—
そんなの関係なく
災いっていうのは降りかかってくる
いつ どこで 誰が
災難に遭うかなんて—
誰も分かんないんだよ
（橋岡）そうでしたか
ところがさ その妻から
今日 連絡があったんだよ
話がしたいから
今度 こっちに来るって
何の話か分からないよ
でも なんか こう 自分の中で
災難が去っていったような—
そんな心持ちになったんだよ
ご～めん 遠回しな説明になって
（岸）ここで
吸うわけにいかねえっちゃ
（橋岡）ただのタバコですよ
（笑い声）
（多田）ごめん ごめん ごめん
遅れちゃって
（一同）お疲れさまです
（男性）良かった良かった
間に合って
（多田）あっ 間に合った
間に合った 間に合った
（夏川）あっ 多田さん 来た
（多田）あ～ どうも どうも
お疲れさまです
（夏川）はい じゃ じゃ じゃ
え～ それでは—
祝 倉本さんドライバー復帰と
いうことで…
めっちゃ おめでとうございます！
（一同）乾杯！
-（男性）おかえり
-（男性）おかえり　待ってたよ
（小湊）ハァ～ッ…
おめでとう 倉ちゃん
-（倉本）ありがとうございます
-（夏川）おめでとうございます
（加奈）ハハハハッ…
（飯田）うん？
-（飯田）お疲れさまです
-（大門(だいもん)）お疲れさまでございます
あっ 勝手に使っちゃって
すいません 洗濯機
（大門）あ～ いえ
（飯田）用務員
ずっと やられてるんですか？
（大門）そうですね
ここに来たのは
３か月ほど前ですけど
（飯田）ふ～ん…
その前は どちらに？
（大門）埼玉です
（飯田）へえ 埼玉
やっぱり県警ですか？
（大門）いいえ 警察署じゃなくて
一般の会社です
（飯田）ふ～ん…
もしかして いろんなお仕事
やられてきたんですか？
（大門）いえ ずっと用務員です
そうですか
じゃ プロですね 用務員さんの
（大門）ええ まあ
さあ…　すんません 長々と
（大門）あっ…
お疲れさまでございます
なんで ここで
働こうと思ったんですか？
（大門）えっ？
（飯田）いや ほら
自分の職場でもあるし—
なんか この警察署の
いいとこでもあんのかなって
（大門）それは
いくつも応募して…
採用していただけたのが
ここだったからです
そうッスか
そりゃそうか　ハハッ…
お忙しいとこ すいませんでした
（大門）いえ
お疲れさまでございます
（操作音）
（水の噴射音）
（皆川）えっ？　えっ？　なんで…
えっ？　えっ！？
なんで？　なんで！？
ウソ！　ウソ！　ええっ！？
ちょっと待って ちょっと待って！
ちょっと！
（サイレン）
（菊池）身元は
この団地に住む高校生です
（堂本）うん 発見者は？
（菊池）30代の男性です
この団地の住人でした
（堂本）そう
（菊池）死亡者の自宅は６階です
自宅前から
飛び降りた可能性が高そうです
硬直具合から見て
死亡推定時刻は昨晩の深夜
母親は不在でした
（堂本）不在？
（菊池）母親は
夜の仕事をしていて—
ふだんから 帰りは
深夜だったとのことです
ちなみに 昨晩は仕事ではなく—
親しくしている男性の家に
行っていたそうです
-（飯田）あれ？　父親は？
-（菊池）いません　離婚済みです
（飯田）ふ～ん…
（菊池）死亡者は 昨晩
アルバイト先のカラオケ店を—
８時半に出たところまでは
確認できています
-（堂本）バイト先は遠いの？
-（菊池）徒歩20分ほどです
ふだんは 自転車で
通ってるそうなんですが
昨日は雨だったため
歩いて帰宅したはずだと—
店長が話してくれました
（堂本）そのあと
何をしていたかは不明か
いやいや 飛び降りだろう 飛び降り
堂本さんは
すぐ考え始めちゃうんだから もう
（菊池）家庭環境に問題あり
遺書は なし
優等生なのに—
金銭的な理由で
大学受験に悩んでいた
それと 最近は
恋愛でつまずいていた
（飯田）
まあ 思春期の子が—
思い悩んで
飛んじゃったってことね
（菊池）このまま 自殺として
まとめる感じですかね
-（飯田）んだなぁ
-（菊池）はい
でも あの子 それだけの理由で
自殺するような子でしょうか
仮に…
仮に他殺だとしてみると—
不自然なくらい
何も手がかりがないんですよ
はぁ？　何言ってんの？
（堂本）いや すごく きれいに—
完璧に手がかりが
排除されている状況っていうか
だから自殺なんだろう
なに こねくり回してんだよ
いや 手すりから
指紋も見つかりませんでしたし
（飯田）それは雨だから
私 もう１回
ファイル見直してきます
おい 堂本　おい もういいって
自殺の理由も見つかってないのに
断定するのが早すぎます
理由の何のっつってもさ
勘だよ 勘　刑事は　なっ？
もっと直感を使えって
人は理由もなく死なないので
（飯田）フン…
（馬場）倉本加奈 37歳
市内の製薬会社に勤めていました
死亡推定時刻は 昨日の朝５時
恐らく 山間部の上流から
流れてきたものと思われます
母親の話だと 最近
別居中の夫に—
しつこく復縁を迫られて
困っていたとか
あん人は 何度も—
酒をやめるって
言っとったけど
やめるどころか—
どんどん歯止めが
利かんくなってったし
いつだったか—
加奈が買った宝くじが当たったとき
そのお金 あん人が全部
お酒に使ったんですよ
100万円
100万円もよ
どうして そんなことができるん？
“つい 手が伸びて”…
なん！？
それで そのあと
お酒を飲んで あの事故を起こした
それから ずっと
私は あの人のこと信じとらん
もう二度と信じることはできんの
（馬場）加奈さんが
飛び降りたと思われる…
飛び降りって なん？
なして 加奈が飛び降りるん？
なんで 加奈が
飛び降りんとあかんの？
なんで 加奈が飛び降りる！？
加奈は飛び降りてない！
（泣き声）
（中丸）では 昨日 崎山さんとは
会わなかったんですか？
はい
僕が 約束の植物園に
着いたときには—
もう 崎山さんの姿は
ありませんでした
そうですか
ところで 前の職場では—
同僚の女性に
暴力を振るったらしいですね
は… はい？
（中丸）それが きっかけで
店舗を変わることになったと
あの…
自分は 何か疑われてるんですか？
彼女 事故と聞きましたけど
違うんですか？
（溜）ああ 俺だけど
例のタバコ
やっぱり大麻草だった
ああ
強い大麻を吸って—
意識混濁の状態で
池に転落したって線だな まずは
そうそう 現場からは
特に指紋も確認できずで
うん うん
（ノック）
（溜）あっ ちょっと待って
また あとで かけ直す　うん
おう
（職員）別件の事件を
調べているという—
神奈川県警の方が
いらっしゃってます
うん？
（職員）堂本さんと飯田さんと
名乗ってます
（溜）それで… 髪の毛でしたね
どうぞ
（溜）何か ほかの事件と
関連性が？
（菊池）今…
捜査担当者たちの間では—
“他殺の可能性は極めて低い”
…となってるようでした
（堂本）でも…
飯田さんが自殺するわけない
我々は…
何かを見落としてるのでしょうか？
（涼子(りょうこ)）アハハハッ…
面白～い
（美佐江）いやいやいや
気持ち悪いでしょう
この年にまでもなって
妻の体型 気にするなんて
（涼子）そうかなぁ
体型 気にしてくれるなんて
むしろ羨ましいよ
うちなんて そういうの
決まって無関心だもん
（美佐江）いやいや いやいや
いい年こいて 最近 ひとりで
筋トレ始めてさ
その筋肉
誰用の何用だよっていうさ
これが また
全然 サマになってないのよ
腹筋するときなんか こう こう…
息遣いとか“ウッ… ハァ～”
“ウッ… ハァ～”って
（涼子）ハハハハッ…　最高
でも 確かにアレだね
急に筋トレなんて
なんか下心 感じちゃうね
でしょう
そういえばさ
最近 暇してるとか言ってたよね
うんうん
そしたらさ いいのあるよ
-（美佐江）なに？
-（涼子）スイミング
スイミング？
そう　スイミングのエクササイズ
ほう…　えっ なんで？
（涼子）旦那に“お前
太ったよな”って言われないように
（美佐江と涼子の笑い声）
（インストラクター）
３ ４ ５ ６ せ～の
（インストラクター）かきま～す
姿勢よく　そう
次 前に動かす
柔らかく！　後ろ
背中の筋肉 使って
（インストラクター）
はい マンボウ
大きく！
（美佐江）あ～あ…
涼子がスポーツ万能ってこと
すっかり忘れてたよ
（涼子）私は
何回かやってるからだよ
私だって 最初
チンプンカンプンだったもん
ウソだぁ
そういえばさ ここのね
金曜のインストラクターが—
とっても人気なんだって
（美佐江）へえ…
（涼子）３か月くらい前から
教え始めたらしいんだけどね
金曜クラスに移動したいっていう
希望者が殺到してるらしいのよ
（美佐江）すご～い
そんな人いるんだ？
（涼子）なんかね
爽やかで 明るくて—
自然に私たちの
モチベーションを上げてくれて
それで 何より
ダンディーなんだって
ダ… ダンディー
（涼子）フフッ…　そう
今日みたく—
あんな枯れてるおじさんに
教えてもらうより 断然いいわよね
ハハハハッ…　確かに
（器具の作動音）
（和久）ンッ… ンッ…
（和久）ンンッ…
ンンッ…
（器具の作動音）
（和久）ンッ… ンッ…
（美佐江）えっ？
金曜日も枯れオヤジだったの？
（涼子）そうそう　でね
金曜日の爽やかダンディーは—
先週から休んでるんだって
（美佐江）ええ～っ？　過労？
（涼子）それがさ
クラスの人たちも—
“あんなに元気な人が
どうしたんだろう”とか—
“とにかく気さくで よく話して
くれてたのに”とか言って—
みんな 心配してる感じだったのよ
（美佐江）へえ…
まあ でも“どうして
あんな真面目な人が”って—
よく言うじゃない
だから その人も
明るいっつっても—
結構 ストレス
抱えてたんじゃないの？
ええ～ なんか冷たいじゃん
“その人”なんか言っちゃって
いや だって
私 もともと関係ないし
（涼子）ハァ～ッ…
爽やかダンディー
早く帰ってきてくれ
（歴島(れきしま)）涼子さん
あっ どうも
あっ こちら 私にクラスを
紹介してくださった歴島さん
（歴島）はじめまして
もともとはね ここで
泳いでるうちに知り合った仲なの
あっ こちらは 友人の岡橋(おかはし)さん
どうも　よろしくお願いします
よろしくお願いします
（美佐江）なんだ　金曜の
爽やかダンディーじゃなくても—
お近くにステキな方がいるじゃない
-（涼子）歴島さんのこと？
-（美佐江）そうよ
あの人 気さくで嫌みがなくて
体つきなんかも健康的だし
いやいや 違うよ
そんなんじゃないんだから
（美佐江）なによ
今更 隠しちゃって
（涼子）違うってば
お仕事なんかは
何をされてる方なの？
（涼子）聞いてないよ そんなこと
-（歴島）お疲れさまです
-（涼子）あっ お疲れさまで～す
今日は もう終わりですか？
いえ もうひと泳ぎしてきます
-（涼子）ああ…
-（歴島）それじゃ
（堂本）突然 すみません
以前 奥さまの件で
お話をお伺いした神奈川県警の…
（嘉人）堂本さんだろう
覚えてるよ
はい
（嘉人）それで 今日は？
（堂本）神奈川で
転落死した女子高生
福岡の川で溺死した主婦
石川のショッピングモールで
転落死した清掃員
宮城の旅館支配人
それと… 先日 亡くなった私の同僚
みんな 同じように 髪の一部が
変わった切られ方をしていました
奥さま 道子さんと同じなんです
皆 自死か事故死と
判断づけられていますが
私たちは
別の可能性を探っています
つまり これらは—
バラバラの事件ではない
…という可能性です
堂本さん
（堂本）はい
正直言って
もし 犯人が見つかったとして—
そのとき うれしいと思うかどうか
僕は今 分かりません
この前—
大雨が降って
そこの裏山で土砂崩れが起きて—
家屋が何軒か つぶれた
死者も出た
感情的になって
雨や山を恨んだかもしれないけど
でも みんな
自然に悪意がなかったことぐらい
分かってる
悪意…
（嘉人）うん
そのとき思ったんだけど
道子の死が 自殺か 他殺か
それに 犯人が誰なのか
分からなかったとしても
それは 自然災害や 事故や—
そういった災難によって
家族を失った…
そう考えればいいと思ったんだ
それが いちばん 自分には
しっくり来ると思ったんだ
だから 堂本さん　ごめん
もう 自分には当時のことを—
あれこれ蒸し返す気持ちに
なれないんだ
そっとしておいてほしいって
いう状態なんだ
（美佐江）ハァハァ…
ハァハァ…
ハァ… ハァ…
ハァ…
（足音）
（菊池）堂本さん
飯田さんが 最近
何を調べていたのかが分かりました
-（堂本）なに？
-（菊池）これ 見てください
（堂本）神奈川県の女子高生…
“退職者”
福岡の溺死した主婦…
（菊池）どうやら 事件後 退職して
いなくなった人物を—
当たろうとしていたみたいです
（堂本）いなくなった人？
-（職員）お待たせしました
-（堂本）はい
（職員）あっ でも
飯田警部が亡くなられてからは—
退職者は いないですね
（菊池）そうですか
あの… それって
警察内部の採用者の方ですか？
あっ はい
（堂本）署内を
出入りしている外部業者などは…
-（職員）ああ なるほど
-（堂本）はい
（職員）え～…
え～っと…
えっ…　あっ いますね １名
（菊池）どなたですか？
（職員）主に 清掃と事務を
発注している業者さんで—
大門さんという方が
先月 退職したばかりです
大門…
（帳簿をめくる音）
（職員）ああ あった あった
“大門宏樹(ひろき)”さん
（菊池）堂本さん　住所が
（堂本）うん
（菊池）ここから30分ぐらいです
えっ…
（菊池）ここです
この住所で合ってます
（風の音）
（携帯電話のバイブレーター）
もしもし
えっ 場所は？
（刑事）髪の毛が
切り取られた—
死体が上がったら
連絡してほしいと
飯田警部から言われとりましたので
-（堂本）飯田さんが？
-（刑事）はい
死亡者は 最近 このプールで
インストラクターを始めた男性です
死後 約３週間は
経過していると思われます
利用者から人気があり
明るく 話好きで—
人から恨みを買うような話は
一切 出てきてません
（刑事）被害者は ９月27日に
出勤した事実があり—
その後は連絡が取れず—
本日 ボイラー点検のために
入った男性が被害者を発見しました
頸部(けいぶ)を手で絞められた状況です
（堂本）次の事件が起こるまで
ただ待ってるだけなんて…
こんなの ホントに
地震や土砂崩れと同じじゃない
動機も理由もない犯行だからって…
それで納得できるはずない
今回の件で言えば 他殺です
これまでの—
自殺 もしくは事故死という
共通点とも違ってきています
僕は 髪の毛の件は
単なる偶然で—
やっぱり 本当に 連続犯なんて
いなかったんじゃないかと思います
いない？
いない…
（うめき声）
ごめん　先に宿戻らせて
堂本さん
（店員）は～い そちら どうぞ
はい オーライ オーライ
オーライ オーライ オーライ
オーライ オーライ オーライ…
オーライ　あ～い ＯＫです
（堂本）レギュラー満タンで
（店員）レギュラー満タンで
かしこまりました
レギュラー満タン 入りま～す
ハァ…
フゥ…
（ノック）
（歴島）レギュラー満タンで
4750円になります
5000円お預かりします
（歴島）こちら 250円のおつりと
領収書になります
（堂本）ありがとうございます
（窓の閉まる音）
（歴島）ありがとうございました！
（鳴き声）
（鶏の鳴き声）
（牛の鳴き声）
（クラクション）
-（男性）来たね
-（青年）ああ…
おはようございます
（あの男）はい これで全部
-（青年）ありがとうございます
-（あの男）はい
（ライターの着火音）
（あの男）何だ？
お前も吸いたいの？
あっ いえ
（あの男）カカカカッ…
カカカカッ…
♪～
～♪